Repository: MultiSeptim/Saving_Elensefar
Catalog: translations/*/*.po
Languages: ja

source: Meneldur’s Plan
ja: Meneldurの計画

source: Well, I think maybe we should land right in Elensefar itself. That way, we can go around most of the orcish defenses, which are probably guarding the bridges to the city.
ja: さて、私はElensefarそのものに上陸すべきだと思う。その方法だと、我々はオークの防衛軍のほとんどを迂回できる。防衛軍はおそらく町に入る橋を守っている。

source: That is a bold plan, but I'm not sure it will work. If you do not succeed immediately, you will have alerted the orcs to our presence without accomplishing anything.
ja: 大胆な計画だ。しかし私はそれがうまく行くとは思えない。もし直ちに進まなければ、何もできない内にオークに我々の存在を明かしてしまうだろう。

source: Ah-Reblak’s choice
ja: Ah-Reblakの選択

source: Why don't we split our forces and take Elensefar by our overhelming forces from all sides at the same time? They surrely don't stand a chance against our combined forces!
ja: なぜ軍隊を分割して、同時にすべての方向から圧倒的な力でもってElensefarを占領しようとしないんだ? 彼らが我々の連合軍に対抗できるチャンスがないのは確かだ!

source: Each of us on his own quest? That is suicide!
ja: それぞれが自分の目標に向かって動く? それは自殺だ!

source: A Choice must be make
ja: 1つを選択しなければならない

source: Hm... you are right there. Which plan should we use?
ja: ふむ…… あなた達は正しい。どの計画を用いるべきか?

source: I say we head north, as you proposed.
ja: あなたが提案した通り、北へ向かうと言う。

source: Madru's plan to head south sounds the best.
ja: 南へ向かうというMadruの計画が一番のようだ。

source: Both of your plans were good, but I will stick to my own, and land in the harbor.
ja: あなた達の計画はどちらもよかった。しかし私の計画をやり遂げたい。港へ上陸する。

source: Let us take Elensefar by surprise and split our forces.
ja: 奇襲でElensefarを占領しよう。軍隊を分割する。

source: Very well. Let us not waste any more time, we must fight now.
ja: 承知した。時間を無駄にせず、戦うべきだ。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: Meneldur, Black the Red, and Madru went to the Elensian palace, and searched the dungeons for prisoners taken by the orcs. They found many of the old nobility there, including the man who had been the Lord of Elensefar, Sir Darahan of Wesnoth. Having been taken captive immediately after the city was sacked, he had no knowledge of what had occurred in the many months since then.
ja: MeneldurとBlack the Red、MadruはElensefarの宮殿へ行った。そしてオークによって囚えられていた囚人を地下牢から探し出した。彼らは以前の貴族の多くをそこで見つけた。Elensefarの君主であったWesnothのDarahan卿も含めて。町が略奪された後に即座に捕虜にされていた彼は、それから後の何ヶ月の間に起きたことは何も知らなかった。

source: The three rescuers told him their tale, of how Elensefar was no longer a province of Wesnoth, and of how Undead were temporarily 'living' in the city. He had been a loyal supporter of the throne before his captivity, and while in prison he had been constantly expecting Wesnoth to come and free him. Until he was told of Wesnoth's betrayal, he had believed that it was men of Wesnoth who had come in from the sea to attack the city, men of Wesnoth who had been fighting in the streets to reach the orcish leader, men of Wesnoth who had finally come to unlock his cell door. Needless to say, he felt betrayed.
ja: 3人の救助者達は彼にその話をした。ElensefarはもはやWesnothの1州ではなくなったこと、アンデッドが町の一時的「住民」となったこと。彼は囚われる前は王家への忠実な支援者だった。そして囚われている間中、彼はWesnothから彼を助けに来ると常に思っていた。Wesnothへの裏切り者であることを知らされるまで、彼は町を攻撃に海から来た者達、オークのリーダーの所へと至る通り戦っている者達、ついに彼の監房のドアを空けた者達はWesnothの者だと信じていた。言うまでもなく、彼は裏切られたと感じた。

source: I still cannot believe that the men of Wesnoth, or the elves, would really fight to keep men of Elensefar from aiding Elensefar. What made them do it, do you think?
ja: 私はまだ信じることができない。Wesnothの者達、それにエルフ達が、Elensefarの者がElensefarを救うのを邪魔するために本当に戦ったなどと。何が彼らにそうさせたんだ。君はどう思う?

source: Well, hatred of me, and the perception that I was a traitor to my race, was what fueled the elven attack.
ja: あー、私への怨恨だと。私が自分の種族への裏切り者だという認識が、エルフの攻撃を煽ったのです。

source: They were willing to sacrifice a whole city to get revenge on one elf?
ja: 彼らは1人のエルフへの復讐のために、町全体を生贄にしようとしたと?

source: They did not think they were sacrificing it. They planned to attack the orcs right after they killed us; in fact, they were fighting the orcs at the same time they fought us. But before that, they had not attacked because they thought the Orcs would kill the elven prisoners if they did.
ja: 彼らは生贄にしているとは思っていなかった。彼らは我々を殺した後にオークを攻撃する計画だった; 実際、彼らは我々と同時にオークとも戦っていた。しかしその前は、攻撃したらオークがエルフの囚人を殺すだろうと考え、攻撃は行わなかった。

source: So they made a peace with the orcs because they feared their own kind's death? Don't they know orcs cannot be trusted? All the elves who lived in this city were slain long ago.
ja: それでは彼らは自分達の王の死を恐れてオークとの和平を結んだと? オークは信用できないと彼らは知らなかったのか? 町に住んでいた全てのエルフは、かなり前に殺されていた。

source: When you are in danger of being attacked, you do not think clearly. Their attack was a mixture of motives, I would say. Hatred of Meneldur, fear of an orcish attack on their own country, fear of their kinsmen's death, and something else, I am not sure what, all made them willing to ally with evil.
ja: 攻撃を受ける恐れがあったことを、あなたは明らかに考えなかった。彼らの攻撃には動機がいろいろあった、言わせてもらえば。Meneldurへの怨恨、彼らの国へのオークの攻撃の恐れ、同族の者が死ぬことへの恐れ、そしてその他の何か。私には何だかはっきりしない。全てのことが、彼らを邪悪と同盟させた。

source: That does not excuse them, though, and they deserved to die.
ja: それは彼らの言い訳にはならん、そうだとしてもな。彼らは死に値する。

source: None of us are saying they did not.
ja: 我々の誰も、そうでないとは言っていません。

source: I would. We do not know the circumstances of their peace treaty, nor even to say whether an alliance, if there had been one, would have been evil. After all, our alliance with undead is not, from our view, evil, but the circumstances are very similar.
ja: 私もだ。我々は彼らの平和条約の詳細を知らなかった。あるいは同盟とすら言えるものについて。もしそんなものがあったなら、邪悪なものだった。とにかく、我々のアンデッドとの同盟は違う。我々の視点からは、邪悪ではない。しかし事情は似ている。

source: They are only similar if you assume that undead are evil. Some are, true, but not all. Mine and my brother's are not.
ja: 似ているのはアンデッドが邪悪だと仮定した場合だけだ。ある者は、その通り。しかし全てではない。私と私の兄弟は違う。

source: I may be your ally, but I will never say your undead are not evil. You are probably not, probably you are just decieved as to what really occurs with undeath. But undead are evil.
ja: 私はあなた達の味方になれた。しかしあなた達アンデッドが邪悪でないとは決して言えないだろう。あなたはおそらく違う。多分、あなたは本当に不死が起きていると騙しているだけだ。しかしアンデッドは邪悪だ。

source: Come on now. Well, it is true that the circumstances are not in truth similar, but they do appear to be. The elves may have thought they were.
ja: まあまあ。さて、事情が実際のところ似ていないのは事実だ。しかし彼らはそう見るだろう。エルフは考えたいように考える。

source: I see, Meneldur. Well, I can see, in a distorted way, why the elves attacked us. But why were the humans willing to discard our age-old alliance, and attack us before the orcs?
ja: 分かった。Meneldur。さて、知ることができた。歪められた状態で、エルフが我々を攻撃した理由を。しかし人間が古くからの我々の同盟を破棄しようとしたのはなぜだ? オークの前に我々を攻撃しようとした理由は?

source: Well, we did attack them, multiple times. Although it was really self-defence.
ja: あー、我々が彼らを攻撃した。何度も。本当に自衛だったとは言え。

source: They wished to defeat us first, then attack the orcs. Indeed, the elves and humans could have both had that plan. But the elves lost their temper right as we arrived, and attacked the orcs immediately.
ja: 彼らは最初に我々を倒して、それからオークを攻撃しようとした。たしかに、エルフと人間は両方とも計画を持っていた。しかしエルフは我々が到着してオークを即座に攻撃したのに腹を立てた。

source: That is called treachery, and would not excuse a treaty with the orcs.
ja: それは裏切りと呼ぶ。オークとの協定は言い訳できないだろう。

source: I agree that it would be treachery, but I think it is not what they planned. The men of Wesnoth do not see good and evil as we do. To them, good is what benefits Wesnoth, and evil is what hurts it. They may have actually planned on a permanent alliance with the Orcish state, because that would allow them to create provinces in the north unopposed.
ja: それが裏切りであるというのに同意しますが、彼らが計画していたことは違うと思います。Wesnothの者達は我々のしたことを、良いこととも悪いこととも見ていません。彼らにとって、良いこととはWesnothの利益になることで、悪いこととは害になることです。彼らは実際にオークの国との恒久的な同盟を計画しているのかもしれません。なぜならそれによって、北に誰の反対もなく州を作れるからです。

source: Possibly. However, all of this is just speculation. We cannot know why they actually attacked us, can we? We can only guess.
ja: ありえる。しかしながら、この全ては憶測でしかない。彼らが実際に我々を攻撃した理由を知る事はできない。そうではないか? 我々は推測することしかできない。

source: Which is why this is rather pointless.
ja: これはむしろ無意味だというべきだ。

source: Well, I must be going. I do not know where my people will go now; so few are left alive. But I will not stay in this city, it is too dangerous. I will go north.
ja: さて、私は行かなければならない。私の仲間がどこに行こうとしているのか分らない; ほんの少ししか生き残っていない。しかし私はこの町にいるつもりはない。危険過ぎる。北へ行くつもりだ。

source: Very well. I suppose this council is ended, and the real work of Daharan's reign shall begin.
ja: 申し分ない。この協議は終わったと思う。Daharanの統治の現実の仕事が始まるだろう。

source: A King's Demand
ja: 王の要求

source: Far West
ja: 極西

source: It is the traitor who killed Aldran and Thendol approaching! Prepare to destroy him.
ja: AldranとThendolを殺した反逆者が近づいて来る。彼を殺す用意をしろ。

source: Meneldur! I bear a message from the King! If you surrender now, your life will be spared. The King is even willing to aid you in your quest to regain Elensefar. But you must pledge allegiance to the Throne again, and agree to aid it in its battles.
ja: Meneldur! 王からの伝言がある! もし今降伏すれば、命は助けてやる。王はお前のElensefarを取り戻すというクエストへの助力すら考えている。ただし、王位への忠誠をまた誓約しなければならない。また、その戦闘への援助へも同意しなければならない。

source: Hah! And what will you do with me and my kind, who have joined with Meneldur and are bound to him? Doubtlessly you would kill us.
ja: はっ! そして私と仲間はどうするつもりだ。Meneldurに加わって、彼と一緒にいる我々は? 間違いなく我々を殺すつもりだな。

source: He is right. We can defeat these forces, and rid this area of their lordship.
ja: 彼は正しい。我々はあの軍隊を倒せる。そしてこの地域から彼らの支配を取り除ける。

source: Your ship has been captured by others of us. You do not know what awaits you further up the isle... I tell you, if you refuse this you are a dead man, whether I die or not.
ja: お前達の船は別働隊が拿捕してある。お前達は島の向こうに何が待っているのか知らんのだ…… 教えてやろう、お前達が拒否すれば、お前達は死人だ。私が死のうが生きようが。

source: Your threats do not scare me. Prepare for battle, men!
ja: あなたの脅迫は怖くない。みんな、戦闘準備だ!

source: Very well, you have chosen. Handran, send a scout to the leader and tell her Meneldur has refused our offer. She will be most displeased.
ja: 承知した。お前は選んだ。Handran、斥候をリーダーのところへ送り、彼女にMeneldurは我々の提案を拒否したと伝えろ。彼女はかなり立腹するだろうな。

source: I wonder what that was all about...
ja: 一体どういうことなんだろう……

source: Conscript
ja: 徴募兵

source: Meneldur! It seems that our commanders and our best fighters have been killed. If you leave us now, we will probably die, since only they knew how to command our ship. Have mercy, and help us!
ja: Meneldur! 私達の指揮官と精鋭の兵士はすでに殺された。もしあなたが私達を残していけば、私達はおそらく死ぬだろう。彼らだけが船を指揮する方法を知っていたからだ。お慈悲を、助けて!

source: What would you have me do? Give you navigators to help you? Why would I do that for an enemy?
ja: 私のどうしろと? 航海士をあなた達を助けるために与えろと? なぜ敵にそんなことをしてやらなきゃならないんだ?

source: Well, why don't you let us join you? There is nothing else for us to do.
ja: ええと、なぜあなたに協力させてくれないんだ? 我々にはそうする以外ないんだ。

source: Wouldn't that make you a traitor?
ja: 君達は裏切り者になるつもりか?

source: No, since I don't think you are traitors, and my commander is dead. It is just joining another battalion.
ja: いや、私はあなた達が裏切り者だとは思えない。私の指揮官は死んだ。別の部隊に参加するにすぎない。

source: Well, if he puts it that way, why should we refuse? We can always use fresh recruits.
ja: まあ、そんあふうに言うなら、拒絶すべき理由はないな。我々はいつも新人を雇用して使ってきた。

source: Very well... now, we will move further down the peninsula to regain our ship.
ja: 申し分ない…… さて、船を取り戻すために半島をさらに下って行こう。

source: Please have mercy, what had I done?
ja: 勘弁して、私が何をしたの?

source: Ahhrg, I surrender
ja: あううう、降伏する。

source: Off the Peninsula
ja: 半島を離れて

source: Elvish Offshore
ja: エルフの沖合

source: I heard about your defeat of the elves on the isle, and I knew you'd probably show up here sooner or later.
ja: 島のエルフを倒したと聞いたわ。だからおそらく遅かれ早かれあなたはここに来ると分かっていた。

source: I might have known. You must be the leader of these men; I wouldn't put aligning with men below you, after you surrendered to orcs!
ja: 私も分かっていたと思う。あなたがあの人間達のリーダーでなければならなかった; 私があなたの下で人間を団結させたわけじゃない。あなたがオークに降伏した後でな!

source: 'Surrendered' is not the way I would put it, but fine, have it your way.
ja: 「降伏」は私がそうした理由じゃないわ。でもいいわ。お好きなように。

source: So, it is the traitor returning to greet his foe. How pleasant.
ja: では、反逆者は彼の敵に挨拶するために戻って来たのね。なんて嬉しいのかしら。

source: What are you doing here? My quarrel is with the Wesnothians, not with you.
ja: あなたはここで何をしているんだ? 私の争いはWesnoth人とのものだ。あなたとではない。

source: I am the men's captain, so those who quarrel with them quarrel with me. We elves and men have aligned to bring you down!
ja: 私はあの者達の隊長だから、彼らとの争いは私とのものよ。私達エルフと人間はあなたを仕留めるために団結しているの!

source: Think what you like. We will fight you if need be.
ja: どうしたいか考えてくれ。必要なら我々は戦うつもりだ。

source: Oh, and I see some of the Wesnothians you found are turncoats. Don't worry, they will die also.
ja: ああ、あなたが見つけたWesnoth人の何人かは裏切り者のようね。心配しないで、彼らも死ぬでしょう。

source: With Lomanyas dead, I think we have defeated all of the Elves who sail the sea. We probably won't see them until we reach Elensefar...
ja: Lomanyasの死で、我々は海を航海するエルフを全て倒したと思う。我々はおそらくElensefarに着くまで彼らを見ないだろう……

source: It is unfortunate the elves have also decided to oppose us. I suspect there are more of them roaming the seas.
ja: エルフが我々に敵対することにしたのは不幸なことだな。彼らの多くが海を放浪していることを気づいていた。

source: The Desert Island
ja: 砂漠の島

source: Sea Hawks
ja: ミサゴ

source: I found a treasure! I count at least 500 gold pieces
ja: 宝物を見つけた! 最低でも500ゴールドはあるぞ。

source: I see there are more undead! I wonder how many of these did not go all the way across with Jevyan?
ja: またアンデッドだ! 彼らの多くはJevyanと共に渡らなかったんだな。

source: I have seen several of these wandering undead where I come from. Haven't you?
ja: 私が来たところではいくらかアンデッドが彷徨っているのが見られた。君は?

source: Mostly I travel south to the southern continent, not west like this. There are no undead there!
ja: たいていは、私は大陸の南の方へ旅していた。こんな西じゃない。そこにはアンデッドはいない!

source: I see...
ja: 分かった……

source: Sssooo.... youu hazntt foughtt me oftenzz? Ahhh, gooodd. You will be eazyy to defeatzz!
ja: すすすおれでは、お前達は私とすすすそれほど戦ったことはない? ああああ、よすすすし。お前達は簡単にたおすすすされる。

source: Why did he speak like a lizard?
ja: なんで彼はトカゲのように話すんだ?

source: What the...?
ja: 何だ……?

source: That must be why he spoke like that. He is partly a lizard!
ja: それが彼の喋り方の理由のはずだ。彼は部分的にトカゲなんだ!

source: The Ruined Port
ja: 廃墟の港

source: Young Fouls
ja: 卑劣な若者

source: Turns run out and Bakrakha is still alive
ja: ターンが尽きて、Bakrakhaがまだ生きている。

source: That right. You' keeping all the food in your castle there, and we' tired of it. Its time to get a new king 'round 'ere!
ja: そうだ。お前、その城に食い物全部を取ってある。俺達、嫌になった。ここは新しい王を得る時だ!

source: So what do you suggest we do?
ja: それでは提案は?

source: Good, now we just have to survive until the ship is refilled.
ja: よし。さて、船に補給が終わるまで生き残らなければならない。

source: Good, we have enough food now. We should go back out to sea, further north there are some people who might help us.
ja: よし、十分食料を持った。海に戻るべきだ。北の方に我々を助けてくれるかもしれない人々がいる。

source: Who are you? From where are you? Why are you killing my folk?
ja: お前は誰だ? どこから来た? 俺の手下をなんで殺す?

source: Fools! Now you are all doomed!
ja: 馬鹿め! お前達みんな破滅だ!

source: Illaryan, the Illusionist
ja: 奇術師Illaryan

source: Illaryan the Illusionist
ja: 奇術師Illaryan

source: Dusty Miracles
ja: つまらん奇跡

source: Who comes there? Who invades my lands?
ja: ここへ来たのは誰だ? 私の土地を侵略するのは何者だ?

source: Invades? We came in peace, and just want to restock our ship.
ja: 侵略? 我々は平和を求めて来ました。船に補給したいだけです。

source: Out of my land!
ja: 私の土地から出て行け!

source: I think we had to fight if we want to restock our ship here.
ja: ここで補給したかったら戦わなければならないと思う。

source: Well, he doesn't give us other choice.
ja: まあ、彼は我々に他の選択肢を与えなかった。

source: Crazy people! You want to fight? Defeat me first if you can!
ja: 気狂い共め! 戦いたいだと? できるなら最初に私を倒してみろ!

source: WOAARRR
ja: <b>うおああるるる</b>

source: You dont scare me with those illussions!
ja: そんな手品では脅かせない!

source: ROAARRR
ja: <b>ろああるるる</b>

source: Men, dont be fooled by the appearances.
ja: 君、見せかけで騙そうとするな。

source: To battle!
ja: 戦いだ!

source: Come to me, come!
ja: 私の所へ来い、来るんだ!

source: Begone, false illusion!
ja: 立ち去れ、偽の幻影!

source: No! I can not be defeated!
ja: 違う! 私は倒せない!

source: Isle of Alduin
ja: Alduinの島

source: Mage Magister
ja: 魔法修士

source: Persuade the Mages from Alduin to join your forces
ja: あなたに協力するようAlduinの魔法使いを説得する

source: To persuade a Mage, visit his village more times than Leowyn's side does
ja: 魔法使いを説得するには、Leowynの側より多くの村を訪れて下さい。

source: Turns run out
ja: ターンを使い切る

source: Now we are on the isle of Alduin, let us try to convince some of the mage to join our cause.
ja: さて、我々はAlduin島にいる。我々の目的に協力するよう魔法使いを説得してみよう。

source: I doupt they will
ja: 彼らがそうしたがるか疑わしい。

source: A try cannot hurt
ja: 試しても怪我はしないさ。

source: Hail, Leowyn! What matters bring you here?
ja: やあ、Leowyn! ここにあなたが携えてきた大事なこととは何だ?

source: Quickly, the Queen ask for the best mages from the Academy
ja: 急げ、女王は学院で一番の魔法使いを求めている。

source: We will help you
ja: 我々が助けよう。

source: It seems that we have concorrents
ja: 我々と同じ問題のようだ。

source: Goblin Isle
ja: ゴブリンの島

source: Nasty Goblins
ja: 不快なゴブリン

source: Shipwrecked
ja: 難破

source: Naga Cholera
ja: ナーガのコレラ

source: Saurian Pest
ja: トカゲ族のペスト

source: Thizss is our land zsaurian scum
ja: これは我々の土地だ、トカゲ族のクズめ。

source: Not in your sssweatest dreams. Naga fouls
ja: いままでで一番良かった夢がすすすぉれか、不潔なナーガ。

source: Oh Oh. We had shipwrecked directly into a lizard nest
ja: おう、おう。トカゲの巣の中に直接はまりこんでしまった。

source: You come in handy time zstramgers. Would you help us defeat that saurian scum?
ja: 調度良い所へ来た、よそ者。トカゲのクズ共を倒すのを助けてくれないか?

source: Why should we?
ja: なぜ我々が?

source: Long ago this were the swamp of a basilisk, as a gift we offer its eye wich is able to petrify!
ja: 昔ここはバシリスクの沼だった。その石化可能な目を与えよう!

source: Don't lissten to him! The naga had invaded our pacific land! help us expell them out!
ja: 奴の言うことを聞くな。ナーガは我々の平和な土地を侵略したんだ! 奴らを追い出すのを手伝え!

source: We know about an Invisibility Cape near, maybe that convince you?
ja: 我々は近くにある不可視のケープのことを知っている。もしかしてお前達には便利かもしれないぞ?

source: Well, uhm
ja: えへん、ううむ

source: You Saurians have our word, let us expell the nagas.
ja: トカゲ族と約束する。ナーガを追い払ってやろう。

source: Player
ja: プレイヤー

source: $unit.name finds the Cape of Invisibilty. Should he pick it up?
ja: $unit.name|は不可視のケープを見つけました。彼が取りますか?

source: invisibility cape^Take it
ja: 取る

source: invisibility cape^Leave it
ja: 取らない

source: No leader or loyal unit can take this item.
ja: リーダーや忠誠ユニットはこのアイテムを取れません。

source: Invisibility Cape
ja: 不可視のケープ

source: This cape grants the wearer Invisibility!
ja: このケープは着たものを見えなくする!

source: invisibility
ja: 不可視

source: This unit is invisible by its enemies. Enemy units cannot see this unit, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: このユニットは敵から見えません。 敵ユニットはこのユニットが見えません。敵がこのユニットに隣接した時を除いて。最初にこのユニットを発見したどの敵ユニットも、即座に残りの全ての移動力を失います。

source: We dont believe your lies, saurians. Prepare to die
ja: 我々はお前達の嘘を信じない、トカゲ族。死ぬ用意をしろ。

source: $unit.name finds the Eye of Basilisk. Should he pick it up?
ja: $unit.name|はバシリスクの目を見つけました。彼が取りますか?

source: eye of basilisk^Take it
ja: 取る

source: eye of basilisk^Leave it
ja: 取らない

source: Eye of the Basilisk
ja: バシリスクの目

source: Despite the death of the basilisk the eye still has the power to petrify its targets
ja: 死んではいますが、バシリスクの目はまだ目標を石化するパワーを持っています。

source: eye of basilisk
ja: バシリスクの目

source: We have no time for those childdish disputes.
ja: 我々には子供じみた論争に使える時間はない。

source: Defeat the Saurians
ja: トカゲ族を倒せ

source: Defeat the Nagas
ja: ナーガを倒せ

source: Defeat both enemy leaders
ja: 両方の敵のリーダーを倒せ

source: Hurrah! The Nagas are slain.
ja: 万歳! ナーガが殺された。

source: Die, saurian pest! This island belongs righfully to us.
ja: 死ね、トカゲの害虫! この島は正当な我々のものだ。

source: I wish to join your side and go for an adventure.
ja: 私は君達に参加して、冒険に出よう。

source: Cave of Illirien
ja: Illirienの洞窟

source: Cave Hidders
ja: 洞窟に潜んでいるもの

source: A Monster!
ja: 怪物だ!

source: Explore the Cave
ja: 洞窟を探検せよ

source: Long time ago this was a smugglers hole, a helthy one. Althought I feel that it is abandoned for years.
ja: 昔はここは密輸業者の穴だった。健全な奴だ。それにしても長年に渡って使われていない感じだ。

source: Why did they leave? It is to far away from normal wesnothian trade routes.
ja: どうして逃げたんだ? 普通のWesnothの交易ルートから遠く離れているが。

source: But not far away sufficient
ja: しかし十分には離れていない。

source: And there are rumors that obscure shadows had settled here
ja: そしておぼろな影がここに住んでいるという噂がある。

source: How it be, let us see if we found some food, our is nearly gone
ja: どうであろうと、食べ物があるかどうか探してみよう。すぐに無くなりそうだ。

source: The Swampland
ja: 沼の土地

source: Crazy Horse
ja: 狂馬

source: Play a game of Reversi with Othello
ja: Othelloとのリバーシゲーム遊び

source: Capture more units than Othello does
ja: Othelloより多くユニットを取れ

source: Othello finish with more units
ja: Othelloの方が多くのユニットで終了

source: You lose <b>both</b> Madru and Black the Red
ja: MadruとBlack the Redの<b>両方</b>を取られる

source: You lose <b>either</b> Madru or Black the Red
ja: MadruとBlack the Redの<b>どちらか</b>を取られる

source: <b>How to Play</b>
ja: <b>プレイの方法</b>

source: A move is valid if Othello's units will be between two of yours. To place a unit on the board:
ja: Othelloのユニットをあなたのユニット2つの間になるように動かせ。ユニットのボードへの置き方:

source: (1) Move Meneldur to a ruined castle at the bottom to select the column
ja: (1) 列を選択するために、下の廃城にMeneldurを移動する

source: (2) Move Meneldur to a ruined castle at the left to select the row
ja: (2) 行を選択するために、左の廃城にMeneldurを移動する

source: (3) If the move is valid an unit will be recalled at the interception
ja: (3) 移動が有効なら、指定場所にユニットが召還される

source: (4) Any enemy units standing between the newly created and another of the same side will swap side.
ja: (4) 敵のユニットが新しく作ったユニットと、同じ側の別のユニットの間にいたら、陣営が入れ替わる。

source: (5) The game continues until the board is full, or neither leader can do a move.
ja: (5) ボードがいっぱいになるまでゲームは続く。あるいは、どちらのリーダーも動けなくなるまで。

source: What is this, a mage walks clad in black? Explain yourself! Are you of the red mages, or the white?
ja: これは何だ? 黒いものを着た魔法使いが歩いている。説明しろ! あなたは赤魔術師か、白魔術師か?

source: What? Do you mean to tell me that the great lich Jevyan does not reign on that continent, or that his mages no longer wear the robes of the necromancer?!?
ja: 何? 偉大なリッチJevyanがあの大陸を統治していないと言っているのか? あるいは、彼の魔法使い達が今はネクロマンサーのローブを着ていないということか?!?

source: What? Why do you speak of those old tales as if they were real? And I suppose you think you are a real necromancer too.
ja: 何? なぜあんたはあの昔話のことを現実のものであったかのように話すんだ? あんたは自分が本物のネクロマンサーだとも思っているようだな。

source: Why do you say he's not a necromancer? I've seen them before, haven't you?
ja: なんで彼がネクロマンサーじゃないと言うんだ? 私は彼らを以前見たことがある。君は?

source: Are you saying undead exist?
ja: アンデッドが実在すると言っているのか?

source: Yes. And this guy looks real enough. I think we should treat him like an actual enemy.
ja: そうだ。こいつは十分現実のものに見える。我々は彼を実際の敵だとみなすべきだと思う。

source: Yes, you should! Now, prepare to die!
ja: その通り、お前達はそうすべきだ。さて、死ぬ用意をせよ!

source: Whatever. We will see if he actually can raise anything, and if we come out of here.
ja: ご勝手に。彼が実際に何かを呼び起こせるか見てみよう。そして我々がここから出られるか。

source: Impressive. You were able to storm my game. May I join you on your quest?
ja: 素晴らしい。お前達は私のゲームで暴れまわることができた。お前達のクエストに参加させてもらえるか?

source: Err
ja: えーー

source: Sure, we need any willing hand
ja: いいとも。我々にはやる気のある者はどんな者でも必要だ。

source: That was a weird battle...
ja: 異様な戦闘……

source: ... in the magic castle.
ja: …… 魔法の城で。

source: Look, we have gain more soldiers for our quest. Wy did you complain?
ja: 見ろ。我々はクエストのために兵士を得たぞ。何の文句がある?

source: You win!
ja: あなたの勝ちだ!

source: You lost.
ja: あなたの負けだ。

source: Orc Mountain
ja: オークの山

source: Hungry Orcs
ja: 腹ぺこオーク

source: Orcs are here! Orcs, what do you know about the fall of Elensefar?
ja: オークがここに! オーク、Elensefar陥落について何か知っているか?

source: Nothing, but I am glad to hear of it! Now prepare to die!
ja: 何も。しかしそれを聞いて嬉しいぞ! さて、死ぬ準備をしろ!

source: Very well. Let battle commence.
ja: 申し分ない。戦闘を開始しよう。

source: Theft
ja: 窃盗

source: Death of Psison
ja: Psisonの死

source: Are there any inhabitants of this island? We come in peace, we just want to restock our ship and then be on our way...
ja: この島に住民はいないのか? 我々は平和を求めて来た。ちょっと補給をして進みたい……

source: Hey! What happened to The Explorer! She's gone!
ja: おい! Explorer号に何が起きたんだ! 行ってしまう!

source: Someone must have stolen her. It looks like we're stuck on this island.
ja: 誰かが船を盗んだに違いない。この島に足止めにされたようだ。

source: Hello, I believe I can help.
ja: こんにちは。助けられると思う。

source: Who are you, and what do you want?
ja: 誰だ? 何が望みだ?

source: I am the leader of a great tribe of mermen. I think it was the nagas, our enemies, who stole your boat. I will lend you the aid of my fighters to get it back.
ja: マーマンの偉大な部族のリーダーです。あなた達の船を盗んだのは、我々の敵であるナーガだと思いますよ。取り戻すために私の戦士の援助をお貸ししましょう。
